# update-table

# summary

GAS の基本中の基本である、スプレッドシートの表に対する更新を行う課題です。  
引数で渡された連想配列（辞書型）の情報を元に、スプレッドシートの表を更新する関数を作成してください。  

> コーディングに絶対の正解はないので、最低限下記の要件定義を満たす実装をチャレンジして見て下さい！  
> ある程度はあるべき仕様や処理を追加した形でコーディングを行って OK です。（過度な作り込みは NG）  
> 全ての要件や仕様が達成出来ていなくてもプルリクを出して OK です。（その場合は達成できていない部分を依頼時にコメントください）  
> V8 のバージョンでコーディング頂いて OK です！  

### 連想配列（辞書型）とは?

`{key:value}`のように`key`と`value`がペアで定義される変数の型の一つです。  
配列のように`,`で区切ることで複数の要素を定義することが出来ます。  

▼【JavaScript 入門】連想配列(Dictionary)の取得/追加/ソートまとめ  
https://www.sejuku.net/blog/27965

# 要件定義

スプレッドシートで作成された表に対して、連想配列で任意の行に更新を行う機能を作成する。  
更新対象行は連想配列の`key`に"ID"を指定することで`value`と一致する行を対象として指定し、  
"ID"以外の`key`で指定した値とタイトル行と一致した列を`value`の値で更新される。  

# 詳細仕様

1. 更新対象(表)の 1 行目はタイトル行で固定
1. 更新対象(表)のタイトルに重複と空白は存在しない（ただし末尾に空白列は存在し得る）
1. 更新対象(表)の１列目は ID 列で固定
1. 更新対象(表)の ID 列は数値の昇順でソートされている、かつ重複は存在しない
1. 更新対象(表)の途中に空白行は存在しない（ただし末尾に空白行は存在し得る）
1. 連想配列（引数）の`ID`の`value`には必ず表の ID 列に存在する数値が設定されるものとする
1. 連想配列（引数）の`ID`の`value`と更新対象のテーブルの ID 列で一致する行が更新対象
1. 連想配列（引数）の`key`と更新対象のテーブルのタイトル行が一致した列に`value`で更新する
1. 連想配列（引数）の`key`や`value`が空白（""）の場合はスキップする  
   ※基本的な更新対象(表)や連想配列（引数）は本文書下部の例を参照

# チャレンジ仕様

「要件定義」と「詳細仕様」の実装が対応できて余裕がある場合は、下記の仕様をコードに組み込んでみよう！  

1. 連想配列（引数）の`value`に改行（複数行）が含まれる場合も考慮する（`ID`は除く）
1. `key`に"ID"がインプットされなかった場合は、表の末尾に新規行として追加する（`key`のインプットがないタイトル列は空白）

例）  
▼ スプレッドシート  
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1tH6X-KWD28_bdlAsFkQd1iqVcgpEHWU8omk0fjP6D5E/edit?usp=sharing  
※上記のスプレッドシートは更新せずに、ご自身の Google Workspace に複製をしてください！

▼ コード

```
// update-table.gs

// 更新対象のスプレッドシートのシート名
const SHEET_NAME = "テーブル"

function updateTabele(pu_data){
  //課題をコーディングする
}

function test(){
  let up_data = {"ID": 1, "ステータス": "対応中"};
  updateTabele(up_data)
  //シート「テーブル」のセルB2が”対応中”に更新される
}
```

### ヒント
```
let up_data = {"ID": 1, "ステータス": "対応中"};
for(let key in up_data){
  Logger.log(`key:${key}、value:${up_data[key]}`)
}
```
出力される表示結果
>key:ID、value:1  
>key:ステータス、value:対応中
